Вскоре после маленькой княгини вошел массивный, толстый молодой человек с стриженою головой, в очках, светлых
панталонах по тогдашней моде, с высоким жабо и в коричневом фраке. Этот толстый молодой человек был незаконный
сын знаменитого екатерининского вельможи, графа Безухова, умиравшего теперь в Москве. Он нигде не служил еще,
только что приехал из-за границы, где он воспитывался, и был первый раз в обществе.
Анна Павловна приветствовала его поклоном, относящимся к людям самой низшей иерархии в ее салоне.
Но, несмотря на это низшее по своему сорту приветствие, при виде вошедшего Пьера в лице Анны Павловны изобразилось
беспокойство и страх, подобный тому, который выражается при виде чего-нибудь слишком огромного и несвойственного месту.
Хотя действительно Пьер был несколько больше других мужчин в комнате, но этот страх мог относиться только к тому
умному и вместе робкому, наблюдательному и естественному взгляду, отличавшему его от всех в этой гостиной.